‫- גברת יום ולילה -
‫- בהצלחה במבחנים -
‫- מבחן בכתב לשירות המדינה -
‫- מבחן בכתב לשירות המדינה - סוהאן
‫חדר בחינה -
‫היי, ילדה.
‫את תקבלי את הציון הכי גבוה במבחן.
‫-אני?
‫אבל כשמדובר בהשגת עבודה…
‫בואי הנה לרגע.
‫זה לא משהו שאפשר להשיג
‫רק עם נחישות או התמדה.
‫לא הגיע הזמן שתביני את זה כבר?
‫מי אתה?
‫אפשר לומר שאני מחולל ניסים,
‫הופך את הבלתי אפשרי לאפשרי.
‫אני לא מאמינה במזל או בניסים.
‫העולם אולי ירמה אותך,
‫אבל כרטיס ביקור פלאי יוכל לשנות את חייך.
‫"איננו מבינים את ערכם של…
‫"המים אלא לאחר שהבאר התייבשה."
‫אני נושאת תפילה.
‫אנא, תן למי-ג'ין שלנו
‫לעבור את מבחן הקבלה לשירות המדינה.
‫היא השקיעה הכול בלימודים שמונה שנים ברצף,
‫ובכל פעם היא נכשלה!
‫זה ביש מזל שאין דומה לו.
‫אם היא תיכשל גם הפעם,
‫היא תמשיך ללמוד למבחן הזה
‫עד שתהיה בת 40,
‫כי היא כזאת עקשנית!
‫אנא תעזור למשפחתנו הפעם. אני מתחננת לפניך.
‫אוי ואבוי. לא!
‫חתול הרחוב הארור הזה!
‫אוי, לא! מה אעשה עכשיו?
‫אויש.
‫אני נשבעת…
‫הבא בתור, ג'ונג מין-סו.
‫-כן.
‫ולי מי-ג'ין.
‫כן!
‫-כן!
‫לי מי-ג'ין?
‫-כן.
‫כן.
‫-תיכנסו.
‫לי מי-ג'ין?
‫כן.
‫כן, בבקשה.
‫אני רואה שלשתיכן קוראים לי מי-ג'ין.
‫מי-ג'ין אחת, 20 פלוס,
‫מי-ג'ין שתיים, 30 פלוס.
‫בואו נעשה את זה כך.
‫אבל גם אני בת 20 פלוס.
‫אם את בת 28, את כבר בת 30.
‫הרוב ניגשים בשנות ה-20 לחייהם.
‫לאנשים בני 30 או 40 פלוס יהיה קשה.
‫אני באה עם בגרות ומרץ בלתי נדלה!
‫קיבלתי את הציון הכי גבוה
‫במבחני האישיות ובבדיקות הגופניות.
‫אין לי מתחרים בכל מה שנוגע לנחישות ולמאמץ.
‫רק רגע.
‫לי מי-ג'ין אחת.
‫-פשוט תשבי.
‫לפי מבחן מאיירס-בריגס,
‫אני חברותית ויצירתית.
‫החוזקה שלי היא שאני שמחה כמו כלבלב.
‫אני בטוחה שאני יכולה להצליח בעבודה!
‫אני יכולה!
‫-אני יכולה!
‫- צר לנו להודיע לך שלא התקבלת -
‫מה אני אומר לאימא הפעם?
‫הגעתי.
‫מי-ג'ין!
‫כן?
‫-בואי הנה.
‫למה לא סיפרת לי?
‫את כועסת?
‫ברור שאני כועסת!
‫בסדר, מותק, מספיק.
‫יש לנו סיבה לחגוג.
‫התקשרתי למחלקה לאיכות הסביבה.
‫היית צריכה לספר לנו שהתקבלת לעבודה!
‫למה לא אמרת שום דבר?
‫התקבלתי לעבודה? אני?
‫-כן!
‫אני רואה שלשתיכן קוראים לי מי-ג'ין.
‫מי-ג'ין אחת, בת 20 פלוס,
‫מי-ג'ין שתיים, 30 פלוס.
‫בואו נעשה את זה כך.
‫אימא, זה לא מה שאת חושבת…
‫נכון שאני אומרת את זה בדיעבד,
‫אבל כל הזמן הזה
‫שהיית כלואה בחדר שלך
‫ולמדת למבחני שירות המדינה,
‫הרגשתי כאילו יש לי אבן על הלב,
‫ולא היה אפילו יום אחד
‫שיכולתי לאכול משהו בנחת. ידעת את זה?
‫מה הטעם לומר לה את זה עכשיו?
‫כי היא התקבלה לעבודה!
‫תאר לך שהייתה נכשלת שוב!
‫אתה באמת חושב שהייתי יכולה
‫לומר לה את מה שאמרתי עכשיו?
‫בכל אופן…
‫בחיי, זאת הקלה עצומה, באמת.
‫נכון?
‫התביישתי להראות את פניי בעיר.
‫בכל אופן, כל הכבוד לך. בסדר?
‫ילדה שלי.
‫לפחות סוף סוף יש לך עבודה.
‫עכשיו אני יכולה למות בשקט.
‫אני כל כך שמחה!
‫שלום, יקירתי.
‫זאת אני.
‫אמרת לי
‫להתקשר אלייך ראשונה
‫כשהבת שלי תתקבל לעבודה.
‫כן! היא התקבלה לעבודה.
‫מה? שבע שנים.
‫אחרי ששבע שנים נכשלה בראיונות,
‫בשנה השמינית היא הצליחה.
‫אל תאמרי את כל זה!
‫מה? כן.
‫את בסדר?
‫תודה.
‫אני חושב שקיבלת מכה במצח…
‫חשבתי על זה הרבה לפני שבאתי לכאן.
‫דברים כאלה צריך לפתור בקלות
‫כדי שהכול יוכל להתבצע בבת אחת.
‫זאת באמת לא הונאה, נכון?
‫אני נראה לך אדם כזה?
‫תסתכלי לי בעיניים.
‫אני נראה לך נוכל שמוצץ את דמם של אנשים?
‫אוף, למה התלבשת כמו גבירה בארמון?
‫אני מרגיש לא נוח.
‫הייתה לי עבודה זמנית כניצבת.
‫אישה אחת לא הגיעה.
‫לא הספקתי להחליף בגדים.
‫אבל אם היה קל להשיג משרה ממשלתית,
‫הייתי מרגישה ששמונה השנים
‫שלמדתי לבחינה היו בזבוז.
‫זאת הזדמנות שאני לא נותן לכל אחד.
‫רק מקום אחד התפנה, ובקושי השגתי אותו
‫אחרי הרבה תחנונים.
‫אם לומר את האמת,
‫לא היה לי מושג שזה עובד לפי המלצות.
‫תני לי את המסמכים קודם.
‫הבאתי את כל המסמכים שביקשת ממני להכין.
‫בימינו כולם מתקבלים לעבודה בעזרת פרוטקציה.
‫בגלל זה מחפשי עבודה תמימים ומסכנים
‫נכשלים כל הזמן בראיונות
‫למרות כל ההשקעה שלהם.
‫אבל… התשלום שאתה דורש נראה קצת גבוה.
‫אולי תיתן לי הנחה קטנה?
‫הנחה גדולה תהיה מעולה,
‫אבל גם קטנה תהיה בסדר.
‫את מנסה להתמקח כאילו אנחנו בשוק?
‫נו, באמת.
‫אז פשוט תחפשי עבודה כל החיים,
‫עד שתהיי זקנה ועייפה.
‫לא.
‫אני אשלם.
‫זה יקר. אל תיגעי.
‫תתכונני. נפלתי על משהו טוב היום.
‫אני אקנה לך משהו טעים.
‫תגידי לי מה בא לך לאכול.
‫אוי, אני ממש מצטער.
‫סליחה, אבל אפשר לעשות שיחה מהטלפון שלך?
‫יש לי פגישה, ואיבדתי את הטלפון.
‫אני אעריך את זה מאוד.
‫אז בזריזות.
‫בסדר, תודה.
‫היי, זה אני.
‫כן, זה לא המספר שלי.
‫איזה אידיוט גנב לי את הטלפון.
‫לא, זה בסדר.
‫תשיג פרטים ומיקום של הטלפון הזה.
‫הנה, קח. תודה.
‫אוי, כנראה איזה אידיוט גנב לך את הטלפון.
‫אני יודע. העולם מלא נוכלים.
‫העולם הוא מקום נורא בזמן האחרון.
‫אתה צריך להיזהר.
‫העברת את הכסף?
‫התקרה שלי היא חמישה מיליון וון.
‫אפשר לשלוח לך את השאר מחר?
‫אי אפשר לעשות עסקים בצורה כזאת.
‫אני לא בטוח שאוכל להמשיך.
‫אלך למשוך את הכסף מהבנק מיד.
‫זה טלפון חד פעמי. איתרתי אותו לכל מקרה.
‫לכי מהר.
‫תודה על קודם. בבקשה.
‫לא היית צריך.
‫תודה.
‫זה חם!
‫רגע, זה לא חם.
‫לעזאזל.
‫סליחה.
‫-אסור שהארנק שלי יירטב.
‫תן לי.
‫-אוף!
‫תשתמש במפיות האלה.
‫-אוף.
‫כן, אתה יכול לעשות בדיקת רקע?
‫השם הוא צ'ה גון-ג'ו.
‫מספר תושב 891017.
‫ו-112…
‫-השתגעת?
‫לעזאזל!
‫מה קורה?
‫את לא קולטת? הוא נוכל.
‫היי! מנוול!
‫היי, חתיכת זבל!
‫מי אתה לעזאזל?
‫אוף, נצמד אליי כמו עלוקה!
‫אבל הוא גבוה מאוד.
‫היי, נוכל!
‫הנה אתה, מתחזה! היי!
‫תחזיר לי את הכסף שלי!
‫סליחה!
‫-היי, חכי…
‫היי!
‫תעצור מיד!
‫עצור, חתיכת זבל!
‫את בסדר?
‫זה מסוכן. אל תרוצי אחריו.
‫מה קורה פה?
‫מר קה?
‫עזוב אותי!
‫אתה יכול למצוא עבודה הגונה אם תרצה,
‫ואתה בוחר לנצל אנשים?
‫מי אתה? אתה שוטר?
‫אני השוטר, פרחח!
‫מי הפרחח הזה?
‫הוא מרמה מחפשי עבודה.
‫תפסתי אותו על חם.
‫אתה יכול לעצור אותו.
‫וואו, תפסת אותו בתוך עשר דקות?
‫קום, פרחח.
‫היי! מנוול!
‫היי!
‫תן לי את הכסף שלי!
‫-מה זה?
‫תן לי!
‫-מה את עושה?
‫תחזיר לי את הכסף שלי!
‫די. אסור לך לעשות את זה.
‫הכסף שלי.
‫-אסור לך!
‫פרחח מסריח.
‫אין לך מה לעשות חוץ מלגנוב פרוטות?
‫בלי מכות!
‫איך אחזור הביתה ככה?
‫זה היה כסף מהחנות של אימא שלי.
‫אימא…
‫אני אלווה אותה לתחנה.
‫אם היא תיסע עם העבריין
‫היא עלולה להשתולל שוב.
‫הוא טיפוס כזה שיאמר ששני הצדדים אשמים.
‫בסדר. צריך לתשאל את הקורבן.
‫תעשה את זה מהר ככל האפשר, בבקשה.
‫-בסדר.
‫סליחה, גברתי.
‫חיפשתי אותך.
‫תודה על מה שעשית קודם.
‫תחילה תנעלי את אלה.
‫לא, אין צורך. אני בסדר.
‫תשאול העדים נמשך הרבה זמן.
‫רצפת תחנת המשטרה קרה. תנעלי אותן.
‫תודה.
‫אנחנו ניסע במכונית שלי.
‫לא, אני יכולה לנסוע באוטובוס.
‫התיק שלך והדברים שלך ברכב שלי.
‫תחילה תנעלי אותן.
‫תחגרי חגורת בטיחות.
‫-בסדר.
‫את בסדר?
‫-כן, אני בסדר.
‫אני מצטער.
‫-לא, זה בסדר.
‫למה האיש הזה נחמד אליי כל כך?
‫גם הוא מנסה לרמות אותי?
‫תודה על הטרמפ.
‫לרוב אני לא מתערב
‫בעניינים של אנשים אחרים, אבל…
‫אבל?
‫אני מניח שהרגשתי אחריות.
‫איזו אחריות?
‫אני פשוט אומר שאין צורך להודות לי.
‫בסדר.
‫אבל איך פגשת את הנוכל הזה?
‫טוב…
‫קצת מביך לספר.
‫אני מצטערת, אבל זה כל מה שיש לי כרגע.
‫זה בסדר.
‫-תודה על הכול.
‫זה בסדר…
‫זה באמת בסדר…
‫היא נראית נורמלית.
‫איך היא נפלה קורבן למתחזה?
‫וואו, אתה ממש אמיץ.
‫המצאת הונאה סביב מבחני שירות המדינה?
‫אם רוצים לחפור באר,
‫צריך ללכת למקום עם אנשים צמאים
‫כדי להגדיל את סיכויי ההצלחה. ככה זה עובד.
‫פרחח.
‫-אדוני, זה לא חוקי.
‫תדחף את הפרצוף שלו לקערה.
‫זאת תחנת משטרה, פרחח.
‫בחיי…
‫-אדוני הבלש?
‫אבל מתי אקבל את הכסף שלי בחזרה, לדעתך?
‫טוב, הכסף הופקד בחשבון דיוג טלפוני.
‫לא תוכלי לקבל אותו מיד.
‫מה?
‫לא.
‫אני צריכה את הכסף עכשיו.
‫רגע…
‫נתת לנוכל כסף שחסכת לשעת חירום?
‫טוב…
‫המנוול הזה…
‫-חכי!
‫תחזיר לי את הכסף!
‫-מה את עושה?
‫תירגעי.
‫-למה אתה אוכל?
‫תירגעי, טוב?
‫אבל הוא…
‫הוא אמר שאם אשלם לו,
‫יקבלו אותי לעבודה.
‫בסדר.
‫-ואקבל הלוואה לעובדי מדינה,
‫וכך אקבל את הכסף שלי בחזרה מיד, הוא אמר.
‫נו, אז?
‫פנקס ההפקדות שלי אצלו.
‫מה?
‫נתתי לו את פנקס ההפקדות שלי.
‫את פנקס ההפקדות שלך?
‫-בחיי!
‫אלוהים אדירים, גברת!
‫-אל אלוהים!
‫אני לא כזאת זקנה!
‫אדוני, אני אבדוק
‫גם את החשבונות המזויפים שלו.
‫בסדר.
‫שוב עשיתי משהו לא בסדר?
‫אם בסוף יקשרו את זה לפשע דיוג,
‫הקורבן עלול להפוך לעבריין ברגע!
‫אבל אני הקורבן.
‫אני יודע.
‫מה זה?
‫- נעים להכיר -
‫- קורות חיים -
‫תחגרי חגורת בטיחות.
‫- שם: לי מי-ג'ין
‫מספר רישום תושב: 960316 -
‫היא נולדה ב-1996?
‫יש כל כך הרבה חברות בעולם.
‫אז למה אין מקום עבודה בשבילי?
‫הלו?
‫אני מדבר עם לי מי-ג'ין?
‫-כן.
‫כאן משרד התובע המחוזי של סיאול.
‫הפרטים האישיים שלך דלפו.
‫תבדקי את היתרה בחשבון הבנק שלך…
‫סליחה, אני לא במצב לקבל שיחה כזאת כרגע.
‫אם תשלחי את תעודת המפתח הציבורי שלך…
‫תקשיב,
‫יש לי רק 1,500 וון בחשבון, אז זה בסדר.
‫אל תדברי ככה. לפני שהכסף יימשך…
‫נראה שאתה לא מבין כי אני מדברת יפה.
‫אין לי מצב רוח לשיחה כזאת, חתיכת נוכל!
‫אתה חושב שאני טיפשה?
‫אני נראית לך טיפשה?
‫-את יודעת מי אני?
‫מי אתה?
‫אני ג'אנג צ'ן!
‫את לא מסוגלת אפילו להתפרנס, עלובה!
‫זה מה שאתה אומר!
‫-מה אמרת?
‫היי…
‫-הוא יצא מדעתו?
‫זה שוב אתה? התובע?
‫איך ידעת?
‫-הזהרתי אותך.
‫אמרתי שאין לי מצב רוח לזה היום.
‫אני מבין שאת כועסת בגלל הנוכל.
‫אבל למה חוסר הנימוס…
‫-אתה מבין?
‫אם אתה מבין, אז איך השגת את המספר שלי?
‫נראה שהפרטים האישיים שלך
‫הגיעו לידיי בטעות.
‫"בטעות"?
‫היי, פסיכופת מטורף!
‫אתה יותר גרוע מכלב מוכה כלבת!
‫אני לא מאמינה למשמע אוזניי.
‫מה פתאום אתה מרשה לעצמך
‫להתקשר אליי שוב ככה?
‫השתגעת? קודם אמרת שאתה ג'אנג צ'ן, נכון?
‫אם אתה ג'אנג צ'ן,
‫אני בשכונה של ג'אנג יי-סו!
‫אם תתקשר אליי שוב,
‫אני אקרע לך את השפתיים ואתלה אותן על הירח!
‫אז כדאי שתהיה מוכן לזה אם תתקשר אליי שוב!
‫מנוול!
‫- חסום -
‫התחנה הבאה: דירות סאיול.
‫סליחה.
‫-התחנה הבאה: בית ספר יסודי סאיול.
‫הבטן שלי פתאום כואבת.
‫המנוי שאליו חייגת אינו זמין…
‫וואו.
‫- שם: לי מי-ג'ין -
‫מה אעשה?
‫אני נראית זוועה.
‫- צלילים מרגיעים של גשם עם שחר -
‫דהו-רי בעיר סוהאן…
‫זה מקום מוזר מאוד.
‫לפני 20 שנה,
‫נעלמו שם הרבה נשים.
‫היה עד שנקשר להיעלמויות האלה, אבל הוא מת.
‫אחר כך המצב נרגע.
‫אבל קשה לחקור היעלמות של אדם בוגר.
‫לאן, לדעתך,
‫נעלמו כל הנעדרות האלה?
‫זה חתול.
‫היי.
‫למה אתה לא בורח?
‫הוא באמת לא בורח.
‫אתה רעב?
‫רק רגע.
‫קיבלתי את זה היום בחלטורה שלי.
‫אתה יכול לשתות את זה, לדעתי.
‫הנה, תשתה.
‫גם לך אין לאן ללכת?
‫גם לי.
‫מה שעוד יותר עצוב,
‫אף אחד לא מחפש אותי.
‫למה אתה לא שותה?
‫אתה דומה מאוד לחתול שאני מכירה.
‫אני אישה ענייה שמחפשת עבודה.
‫כדאי שתמצא לך מישהו עשיר,
‫מישהו שמקבל משכורת יפה
‫שייתן לך אוכל אורגני טעים.
‫הבנת?
‫הנה, תשתה.
‫יופי.
‫אני לא יכולה ללטף אותך כי יש לי חלב ביד.
‫רמה גבוהה של חלקיקי אבק
‫באזור המרכז, כולל סיאול.
‫הממשלה פרסמה אזהרת חלקיקי אבק בכל הארץ.
‫הגעתי.
‫היי, ברוכה הבאה, מי-ג'ין.
‫ריכוז האבק ירד,
‫אך במקום אוויר באיכות טובה…
‫למה את לבושה ככה?
‫למה לבשת את הבגדים האלה?
‫אמרתי לך שיש לי חלטורה.
‫רוח רפאים צעירה אתמול,
‫והיום גבירה בגיל העמידה בארמון.
‫אבל לא משלמים לך הרבה.
‫בגלל זה היית עסוקה ולא ענית לטלפון היום?
‫התקשרת?
‫הסוללה שלי התרוקנה.
‫כמעט שכחתי. מי-ג'ין,
‫שילמת על המוצרים ביום ההוא?
‫שילמת לאדם הלא נכון?
‫שילמתי.
‫נכון?
‫אוף. אבל למה הם אמרו שלא קיבלו את הכסף?
‫מה העניין?
‫-זה קרה היום במרכז העיר.
‫תקרית מגוחכת התרחשה היום בעיר סוהאן,
‫כשהפרטיים האישיים
‫של קורבן הונאת עבודה הודלפו
‫והיא הואשמה בדיוג טלפוני.
‫הנה הסרטון שקיבלנו.
‫אוי ואבוי.
‫אבא, איפה שלט? איפה הוא?
‫הבהלת אותי.
‫-השלט.
‫מה זה?
‫אבל צפיתי בחדשות.
‫מה קורה איתך?
‫-טוב…
‫טוב, פשוט…
‫הוד מלכותך.
‫הוד מלכותך, אני מבקשת שתגלו הבנה.
‫מה את עושה?
‫לכי להתקלח!
‫קניתי נתח קצבים
‫במיוחד בשבילך הערב.
‫בסדר?
‫-את בת של קצבים,
‫אבל תמיד התלוננת שעוד לא אכלת בשר האנוו.
‫התחננת לבשר האנוו משובח בכל יום.
‫ואת אמרת שאת לא יכולה
‫לבזבז עליי אפילו בשר חזיר.
‫זה היה מזמן.
‫אי אפשר להשוות
‫בין בטלנית מובטלת לעובדת משרד מכובדת.
‫עזבי. אני לא צריכה את זה.
‫לבחורה כמוני מגיע לגווע ברעב.
‫מה? את עושה דיאטה?
‫אני רק רוצה ללכת לישון מוקדם הלילה.
‫מה קורה איתך?
‫תניחי לה.
‫סוף סוף היא התקבלה לעבודה
‫אחרי שבע שנים של לימודים.
‫היא בטח מותשת.
‫היא נראית כל כך עייפה.
‫להכין לה מרק רגל שור?
‫אוכל ארוחת ערב אחר כך.
‫מה זה?
‫- בתי היקרה, ליומך הראשון בעבודה -
‫נו, באמת.
‫אימא!
‫מי אמר לך לקנות לי נעליים?
‫למה את עושה דברים שלא מתאימים לך?
‫אני קניתי לך אותן.
‫לא ביקשתי שתקנה לי נעליים, אבא.
‫בקושי יש לך כסף לעצמך.
‫מי אמר שאני צריכה נעליים?
‫מה יש לילדה הזאת?
‫צאי לכאן, פרחחית!
‫את גאה בזה
‫שבקושי השגת עבודה אחרי שבע שנים?
‫תפסיקי להיות כזאת יהירה!
‫- מי-ג'ין, הכנה למבחן -
‫למה את זורקת אותם?
‫אפשר למכור אותם לחנות ספרים משומשים!
‫ילדה טיפשה!
‫"מי" פירושו "קטן" ו"ג'ין" "התקדמות".
‫אם תשיג שיפור קטן בכל פעם,
‫יום אחד תהיה אדם דגול.
‫זאת המשמעות של השם הפשוט שהוריי נתנו לי.
‫פעמים רבות רציתי להרים ידיים
‫כשלא ראיתי את האור בקצה המנהרה.
‫אבל לא עצרתי ולא הבטתי לאחור.
‫המשכתי לצעוד קדימה בלי לנוח.
‫- לעולם לא אעצור -
‫מה שאני יכולה לומר בביטחון
‫לאדם שקורא את זה עכשיו הוא…
‫מספר 27, נא להיכנס.
‫כן, אדוני.
‫…שעל אף שחוויתי בחיי
‫הרבה יותר כישלונות מהצלחות,
‫לעולם לא אתעייף או אעצור.
‫אני אמשיך להתקדם אט-אט היום ומחר.
‫עבדתי קשה כל כך בחיי.
‫לא היה אפילו יום אחד שלא עבדתי קשה.
‫עבדתי כל כך קשה ולא נחתי אפילו יום אחד.
‫אבל…
‫מה יצא לי מכל זה?
‫למה אני היחידה שנשארה כך בסוף?
‫אני לא מאמינה.
‫למה לא? שירד כבר גשם וזהו.
‫זה מגוחך!
‫אם מילאת את הבקשה הזאת,
‫למה לא נתת לי עבודה ודי?
‫- קורות חיים
‫שם: לי מי-ג'ין -
‫הנה הוא.
‫מר קים!
‫מר קים סוג'ו!
‫זוהי פגישתנו הרביעית.
‫עכשיו, בוא נשתה.
‫בסדר, בוא נשתה!
‫מה?
‫היי, אתה.
‫אתה לא החתול שראיתי לא מזמן?
‫מצאתי חן בעיניך?
‫או שאני נראית לך מעוררת רחמים?
‫תודה שנשארת לצדי.
‫תודה. היי. לעזאזל.
‫מה? עכשיו אמרת שמצאתי חן בעיניך.
‫בחיי, הבהלת אותי! היי!
‫אל תיכנס לשם! היי!
‫הלוואי…
‫שהייתי יכולה להיעלם ככה…
‫בלי שאיש ידע.
‫או…
‫הלוואי שיכולתי להיות מישהי אחרת.
‫מה קרה לגוף שלי?
‫הצטננתי בגלל הגשם?
‫זאת לא הרגשה של שפעת.
‫הגוף שלי כואב כל כך.
‫היית במתח גדול כשגידלת ילדים, מן הסתם.
‫מתח.
‫-מתח!
‫הרבה מתח!
‫יש לי בחילה.
‫מתי חזרת אתמול בלילה?
‫מותק, עוד מלפפון.
‫-בסדר.
‫אבא,
‫אני מרגישה ממש מוזר.
‫נו, הגוף שלך נכנס למתח עכשיו
‫כי את צריכה ללכת לעבודה.
‫מי-ג'ין,
‫את יכולה לגרד לי בגב?
‫-לך להתקלח ודי.
‫אוף. כאן?
‫-לא, יותר בצד.
‫כאן?
‫-קצת יותר למטה.
‫בדיוק שם.
‫אבל אני מרגישה ממש מוזר, אבא.
‫אני מרגישה כבדה, וכל הגוף שלי כואב.
‫זה מההנגאובר?
‫-זה טוב.
‫זה טוב.
‫-אכלת דג?
‫זה כל כך נעים.
‫זה ממש נעים.
‫מה אתם עושים?
‫מה את חושבת?
‫מה קרה?
‫-מה יש לך?
‫מה זה?
‫-מה קורה ביניכם?
‫על מה את מדברת?
‫אני לא מכיר את הגברת הזאת!
‫מי את? מה את עושה בבית שלנו?
‫מי את?
‫-בחיי.
‫מה קרה לכם?
‫מי-ג'ין!
‫-מה?
‫-מה יש לכם?
‫איפה מי-ג'ין?
‫אתה באמת לא מכיר אותה?
‫-אמרתי לך שלא!
‫מי הגברת הזאת?
‫-מה קורה לכם?
‫אמרתי שאני מרגישה נורא.
‫אימא, איפה התרופה?
‫מה קורה לכם?
‫תתקשר למשטרה!
‫-בסדר!
‫איפה שמתי אותה?
‫תסתלקי כל עוד אני נחמדה.
‫-מה?
‫החוצה.
‫-ברצינות! די כבר!
‫לי מי-ג'ין!
‫-מה?
‫מי את, גברת?
‫למה את מתנהגת ככה? אני כאן!
‫אימא.
‫משטרה שלום.
‫-אבא…
‫הלו? כאן דהו-רי 44!
‫כן, בדיוק.
‫אדם זר פרץ לבית שלנו!
‫כן, זאת אישה זקנה. אנחנו לא מכירים אותה!
‫למה אתם עושים את זה?
‫זה בגלל אתמול?
‫אני אספר לכם הכול!
‫אימא!
‫-בואו מהר, בבקשה!
‫אבא!
‫-לא!
‫מה קורה לכם?
‫ברצינות!
‫-תסתלקי ודי!
‫פשוט תלכי!
‫-אימא!
‫צאי מכאן מיד!
‫מה יש לך? צאי מזה!
‫החוצה!
‫-בואו מיד, בבקשה!
‫למה אתם עושים את זה?
‫תצאי בבקשה, גברת!
‫החוצה, גברת!
‫מי-ג'ין!
‫-מה?
‫החוצה!
‫-אבא!
‫הם השתגעו לגמרי!
‫מה קורה להם?
‫זוזי מהדרך!
‫זוזי!
‫אדוני, אתה בסדר?
‫אני נראה לך בסדר?
‫-סליחה.
‫תסתכלי לאן את הולכת!
‫לעזאזל!
‫היי, גברת! תתאפסי על עצמך, טוב?
‫אני יודעת שאני לא מאופרת,
‫אבל אני לא מבוגרת מספיק להיקרא "גברת".
‫מה זה?
‫מה קרה לפנים שלי?
‫מה קורה פה?
‫מומלץ להתקשר לביטוח!
‫בואי לסדר פה!
‫-והכרס הזאת?
‫היי! את!
‫לאן את הולכת?
‫זאת המשטרה!
‫שוטר, הייתה פה תאונה!
‫כאן! שמישהו יתקשר לביטוח שלי!
‫גברתי, רק רגע!
‫אל תזוזי, גברת!
‫חכי רגע.
‫-אימא, תירגעי.
‫די לקרוא לי ככה!
‫-אני מי-ג'ין!
‫אני לא אימא שלך!
‫-כאן!
‫כאן!
‫שוטר!
‫-מה קרה?
‫אני הבת שלהם.
‫לא נכון. היא לא הבת שלנו!
‫היא קוראת לי "אימא", אבל זה לא נכון!
‫זה טירוף!
‫אני הבת שלכם!
‫צימחתי כרס בן-לילה!
‫לבת שלנו אין כרס!
‫מי את?
‫סליחה, גברתי. מה שמך?
‫אני לי מי-ג'ין.
‫אלוהים ישמור.
‫-ומספר התושב שלך?
‫זה 960316…
‫תשע…
‫-2651…
‫מה? נולדת ב-1996?
‫ברצינות, למה את עושה את זה?
‫ברור שהיא תכננה את זה.
‫כלפי חוץ את נראית נורמלית,
‫אבל פרצת לבית שלנו.
‫ואת מתחזה לבת שלי!
‫אימא!
‫-בחיי!
‫את מכירה אותי! אני מי-ג'ין!
‫-שוטר!
‫אמרתי שאני מי-ג'ין!
‫זה מגוחך!
‫שבי.
‫-אימא!
‫נולדת ב-13 ביוני וסוג הדם שלך הוא בי.
‫ויש לך יבלת בישבן.
‫אבא, נתת לי את הכסף ששמרת לשעת חירום.
‫אלוהים!
‫זה טירוף!
‫אתה סיפרת לה?
‫מה יש לך? זה לא אני!
‫אז איך היא יודעת על היבלת בישבן שלי?
‫גברת,
‫ברצינות, מי את?
‫יש לך משהו נגד המשפחה שלנו?
‫אני באמת מי-ג'ין!
‫שבי! פשוט תשבי!
‫למה נכנסת לבית של מישהו אחר?
‫אדוני, בת כמה אני נראית?
‫ברצינות, נולדתי ב-1996.
‫אלוהים.
‫לא ייאמן.
‫אה, נכון!
‫תעודת הזהות שלי!
‫הנה, תסתכל. אנחנו אותו הדבר, נכון?
‫מותק.
‫-אם תסתכל…
‫זה הארנק של מי-ג'ין!
‫-נכון?
‫היי! הארנק שלה!
‫-היי!
‫היא גנבה גם את הבגדים שלה!
‫ברור שהיא תכננה את כל זה!
‫בואי הנה מיד.
‫בואי הנה!
‫-מותק!
‫איפה מי-ג'ין?
‫-תירגעי.
‫אני מרגישה שהשתגעתי.
‫כשהתעוררתי,
‫נראיתי זקנה, ככה.
‫הבנתי.
‫זה חלום? זה לא חלום, נכון?
‫נכון?
‫יש מצלמות נסתרות?
‫היא לא שפויה כנראה!
‫באמת נולדתי ב-1996!
‫אני אצא מדעתי!
‫נולדתי ב-1996!
‫זה מטורף!
‫איך זה קרה?
‫אני חושב שהיא לא שפויה.
‫אין לה אפוטרופוס,
‫והיא לא יודעת מה השם שלה.
‫זאת דמנציה?
‫אין בזה שום היגיון.
‫אלה הפנים שלי?
‫זה מטורף.
‫אני חושבת שהשתגעתי.
‫מה אני אעשה?
‫סליחה.
‫באמת הזדקנת בן-לילה?
‫-כן, אדוני.
‫במקום להיות פה ככה,
‫לא כדאי שתלכי לאיזו מעבדה?
‫או תספרי את סיפורך
‫לתוכנית "שאלות ללא תשובה"?
‫רק רגע.
‫אני מכיר את אחד המפיקים.
‫-לא, זה בסדר.
‫חכי רגע. זה בסדר.
‫לא, אחר כך…
‫-זה בסדר.
‫מעבדה?
‫דרך אגב,
‫אני מביטה בה שוב ושוב,
‫והיא נראית לי מוכרת.
‫נדמה לי שראיתי אותה בעבר.
‫איפה?
‫-אני חושב שהיא לא בריאה.
‫אנחנו נטפל בזה.
‫אנחנו גם ננזוף בה.
‫-בסדר.
‫אני מרחמת עליה.
‫אגב, אי אפשר לברר מי היא
‫באמצעות סריקת טביעות האצבעות שלה?
‫בעצם התכוונו לסרוק אותן
‫כדי לברר איפה היא גרה…
‫מה? לאן היא נעלמה?
‫איפה היא?
‫היי! לאן הגברת הלכה?
‫-איפה היא?
‫אוי ואבוי!
‫היא ברחה! מה נעשה?
‫גברת, אל תתקרבי אליי שוב! זוזי!
‫זוזי! לעזאזל!
‫אני מצטערת, אדוני. סליחה.
‫-לעזאזל!
‫ברצינות, את לא שפויה?
‫-סליחה.
‫גברת, לאן את הולכת?
‫-פעמיים ביום אחד!
‫לעזאזל!
‫לאן את הולכת?
‫היי!
‫-תעצרי, בבקשה!
‫סליחה!
‫נכנסה לכאן אישה, נכון?
‫לעזאזל. אני גמור.
‫איך ייתכן שהיא מהירה כל כך?
‫גברת!
‫תפסיקי להשתטות וצאי הנה.
‫מה את עושה?
‫נו, באמת.
‫חשבת שאם תסתירי את הראש לא יראו אותך?
‫מה את, יען? צאי משם.
‫למה את עושה את זה?
‫קדימה, גברת!
‫-עזוב אותי!
‫אמרתי לך שאני לא אדם זר!
‫אוי, סליחה!
‫אני ממש מצטער! את בסדר?
‫אני בטוח שהיא נכנסה לכאן.
‫מה קרה לו פתאום?
‫חזרתי.
‫חזרתי לעצמי.
‫גברת,
‫אני נראית צעירה, נכון?
‫אני נראית אישה זקנה?
‫לא.
‫אני נראית בת 20 פלוס?
‫אימא! אבא!
‫איפה היית?
‫היה פה בלגן שלם היום.
‫איזו גברת מוזרה פרצה לבית שלנו הבוקר.
‫זה היה עניין רציני.
‫תראי.
‫המשוגעת אפילו גנבה את הארנק שלך.
‫אימא שלך מתכננת להגביר את האבטחה פה בגדול.
‫איזו מין אבטחה?
‫איפה מצאת את האלות האלה?
‫שאלתי אותן מהשכנים.
‫לא היו לנו כלי נשק מתאימים.
‫אנחנו צריכים להיות מוכנים.
‫קחי אחת.
‫-לא, אני בסדר.
‫הן מפחידות.
‫הנה, קחי את זאת.
‫קחי.
‫בסדר.
‫אחרי מה שקרה היום,
‫עלול לקרות משהו גרוע יותר.
‫צריך להיות מוכנים.
‫איך היא מעזה להתגנב לבית שלנו?
‫היא קראה לי אימא!
‫-היא קראה לי אבא!
‫זאת הייתי אני.
‫אימא!
‫היא נראתה יותר מבוגרת ממני, אין שאלה.
‫זה היה מגוחך.
‫אמרתי שזאת הייתי אני.
‫אבל איפה היית כל היום?
‫היית עם גא-יונג?
‫כן.
‫מה יש לה?
‫וואו. מה קורה פה?
‫למה הזדקנתי פתאום?
‫ואיך חזרתי לעצמי?
‫זה היה רק לרגע?
‫אבל למה רק בחיצוניות?
‫אמנם קצת כאב לי בגלל ההנגאובר,
‫אבל יש לי עדיין אותו כוח סיבולת ואותו מרץ.
‫לעזאזל.
‫זאת מחלה שמזקינה את הפנים?
‫- זקנה לפתע… -
‫- פנים שמזדקנות מהר -
‫מה אעשה?
‫- פנים שמזדקנות מהר
‫אחרי איבוד שומן ילדות -
‫בסדר.
‫איזו טעות עשיתי? למה הזדקנתי פתאום?
‫רק רגע.
‫הייתי זקנה כשהתעוררתי.
‫זה היה בגלל השמש?
‫אני לא יכולה למות עכשיו.
‫יש עוד הרבה דברים שאני צריכה לעשות.
‫אני צריכה לצאת לדייטים,
‫למצוא עבודה כדי לתת להורים כסף לבזבוזים,
‫ולצאת לחופשה כדי לנסוע לחו"ל עם גא-יונג.
‫אמרנו שנלך למסעדות מפורסמות.
‫כבר בוקר!
‫מה קורה לי?
‫מה זה?
‫מי-ג'ין! היי, מה קורה?
‫אל תיכנס!
‫אמרתי לך לא להיכנס!
‫מה קרה, מי-ג'ין?
‫להיכנס?
‫-לא.
‫זה שום דבר.
‫זה שום דבר. אל תיכנס.
‫מה קרה לקול שלך?
‫הצטננתי.
‫אני צרודה.
‫את בסדר?
‫כן, אני בסדר.
‫אני לובשת תחתונים?
‫המרפאה הווטרינרית!
‫שלום. את זוכרת אותי?
‫אפשר לראות את החתול
‫שהשארתי פה אתמול בלילה?
‫בסדר. הגענו.
‫החתול נפל לבאר.
‫את יכולה לבדוק אותו?
‫החתול הועבר אחרי הטיפול, אבל הוא נעלם.
‫זה לא קרה לנו מעולם.
‫אני מצטערת מאוד.
‫נעלם?
‫לאן הוא הלך?
‫כן, דבר ראשון, צריך למצוא את החתול.
‫- נעדרת
‫שם: לים סון -
‫אנחנו דורשים זיכוי במשפט!
‫קו לא אשם!
‫-קו לא אשם!
‫קו!
‫-לא אשם!
‫אנחנו דורשים זיכוי במשפט!
‫לא אשם!
‫למרות ראיות כבדות משקל נגד הנאשם,
‫הוא הכחיש שהיה פשע
‫וטען לאי שפיות זמנית בניסיון לחמוק מעונש.
‫- נאשם -
‫כבודכם,
‫הנאשם הוא דמות בולטת עם השפעה רבה בחברה.
‫אנחנו מבקשים לתת לו עונש חמור יותר.
‫זה הכול.
‫- בית משפט -
‫יש לנו עדכון.
‫קו וון, מ"קינג לנד", טוען לחפותו…
‫היי, בקרוב!
‫הוא יופיע סוף סוף?
‫סביב מי כל המהומה?
‫אתה לא מכיר את התובע קה ג'י-אונג?
‫זה קה ג'י-אונג!
‫סליחה.
‫הוא נראה כמו פרקליט רגיל.
‫הוא אולי נראה כזה,
‫אבל הוא משתנה כשהוא בעבודה,
‫כמו ג'קיל והייד.
‫כדי לסקר אירוע, קודם כול צריך קצת נימוסים.
‫בגלל השיטות הבזויות והחטטניות שלכם
‫מכנים אתכם עיתונאי זבל.
‫לא ייאמן.
‫-ברצינות?
‫משרד התובע חטף ביקורת
‫על היד הרכה שנקט כשהסתפק בקנס.
‫אתה לא חושב שהביקורת מוצדקת?
‫להעמיד פנים שאתה קרוב, חכם או קשוח…
‫אדם קוצר את מה שהוא זורע.
‫לכן באתי לקחת אחריות.
‫…הוא שונא את זה.
‫-תובעים מושחתים קלקלו.
‫תובע הגון, כמוני, יתקן.
‫הבעיה היא
‫שהוא יודע שהוא טוב.
‫אגיב בעזרת הכישורים שלי.
‫שיעור ההרשעות הגבוה שלי מעיד על זה.
‫הוא כזה מעצבן.
‫יש שאלות נוספות?
‫אם לא, זוזו בבקשה.
‫אז למה מינו אותו לטפל בתיק הגדול הזה?
‫יש לו אישיות בעייתית,
‫אבל הוא הכי טוב.
‫לתקוף!
‫מי השמוק הזה?
‫היי!
‫מה?
‫מזל שמר קה לא עובד במשרד המחוזי שלנו.
‫וואו.
‫פשוט תחשוב על זה כגן עדן עלי אדמות.
‫ברוך הבא לגן עדן!
‫לעזאזל.
‫לעזאזל!
‫באמת הייתי כזאת רזה?
‫לעזאזל.
‫אימא,
‫אני רק שואלת אותם.
‫גם הצעיף.
‫תודה.
‫לא ייאמן.
‫משהו זאתי.
‫קומי כבר!
‫קומי!
‫את ישנה בשעות היום ויוצאת בלילה!
‫לא פלא שאת לא נרדמת!
‫תפתחי.
‫-אני לא יכולה.
‫תפתחי את הדלת!
‫-אין מצב.
‫את באמת רוצה לעשות את זה?
‫חכי ותראי.
‫הפרחחית הזאת.
‫מה את חושבת שאני?
‫נראה לך שאני לא יכולה לפתוח?
‫חכי ותראי, פרחחית.
‫החדר שלך מבולגן!
‫את עדיין ישנה במיטה!
‫בגלל זה את משמינה!
‫פרחחית!
‫-זה כואב!
‫צאי משם!
‫למה את כזאת חזקה?
‫צאי משם! מה קורה איתך?
‫ברצינות!
‫את צוחקת עליי?
‫לפחות תעשי קצת פעילות גופנית!
‫תראי איזה ישבן גדול יש לך!
‫בחיי!
‫זה בסדר.
‫אני יכולה לפתור את זה.
‫אני אשתנה בחזרה.
‫אני מסוגלת.
‫הפנים שלך הזדקנו פתאום?
‫לפתע פתאום הזדקנתי נורא.
‫לכולנו יש שלב שבו
‫אנחנו לפתע מזדקנים בכמה שנים.
‫זה לא רק זה. אני משתנה בזריחה ובשקיעה.
‫אני הופכת לאדם אחר.
‫נשמע לי שזה גיל המעבר.
‫אני בת 20 פלוס.
‫יש לך בת בת 20 פלוס.
‫רגע. את בת 20 פלוס?
‫רגע…
‫-אני בשנות ה-20 שלי.
‫היי, נוכל לעזור לגברת…
‫כלומר, למטופלת בשנות ה-20 לחייה
‫ולקבוע לה תור?
‫אני בשנות ה-20 לחיי,
‫ותראי איך העור שלי השתנה.
‫הוא משתנה בכל בוקר.
‫בסדר, ארשום אותך לזה.
‫שלום.
‫סליחה.
‫הדיקור בפנים יצעיר אותי?
‫כמובן, גברתי.
‫איך אפשר לעזור לך, גברתי?
‫הבת שלי מחכה.
‫ככה.
‫לא אבקש יותר או פחות. אני רוצה פשוט ככה.
‫גברתי,
‫בגלל הגיל שלך,
‫קשה להיראות בדיוק ככה.
‫אמרתי לך שאנחנו באותו הגיל.
‫ברצינות, מה אני אעשה?
‫אני בשנות ה-20 לחיי.
‫נולדתי ב-1996.
‫אבל כשאני מתעוררת, אני משתנה והופכת לזה.
‫מה?
‫אני הופכת לזה בבוקר.
‫למישהי שנולדה ב-1996?
‫לא, להפך.
‫זה אותו הדבר.
‫-לא…
‫נכנס בך שד.
‫-באמת?
‫תני לי למצוא דרך.
‫תראו לי.
‫תראו לי את הדרך.
‫למה אני לא רואה אותה?
‫תראו לי.
‫הרוחות כועסות. אני לא רואה.
‫הנה, תראו לי את הדרך.
‫אלוהים אדירים!
‫בחיי, הבהלת אותי!
‫מי את?
‫-האדם שנולד ב-1996.
‫אל תדברי שטויות.
‫לאן נעלמה הגברת?
‫היא…
‫-זאת אני.
‫צאי מפה. מי את?
‫אני לא רוצה לדעת. לכי!
‫תסתלקי מכאן!
‫אבל…
‫-תסתלקי מכאן! לכי!
‫לכי מכאן!
‫למה?
‫במה טעיתי?
‫למה אני צריכה להיות זקנה כזאת? למה?
‫מישהו מקשיב?
‫זה קרה באשמתי?
‫אתה מאשים אותי?
‫אז זאת אשמתי.
‫אני אשמה.
‫מה זה, לעזאזל?
‫איי!
‫אלוהים!
‫לעזאזל.
‫כמעט נהרגתי.
‫מה זה?
‫הרגל שלי.
‫יש לי התכווצות.
‫מה יש לה?
‫אני מרגישה כמו אצה על החוף.
‫בזבזת את הזמן שלך באפס מעשה?
‫העתיד שלך נראה קודר מדי להתחלה חדשה?
‫כל עוד יש רצון, כל אחד יכול להתחיל מחדש.
‫כל גיל, מגדר ורמת השכלה יתקבלו בשמחה.
‫היענו לאתגר עכשיו!
‫אנחנו מחכים לכם!
‫כן, אני לא יכולה לתת לזה להסתיים ככה.
‫אסור לי לוותר בלי להתקבל לשום עבודה.
‫לא לעבוד בשום משרה נורמלית
‫לפני שימלאו לי 30
‫זה יהיה עוול לשנות ה-20 המייגעות שלי.
‫- משרות ציבוריות למפוטרים -
‫- תוכנית ההתמחות לגיל הזהב של סוהאן -
‫גב' לים סון?
‫כן!
‫מר קו דוק-הון.
‫-כן!
‫גב' קאנג אי-דוק.
‫גב' בק הא-ג'ה.
‫-כן!
‫נא להיכנס.
‫גב' לים סון.
‫-כן, אדוני?
‫את צעירה מאוד.
‫סליחה?
‫את הצעירה ביותר מכל הנרשמים.
‫הבנתי.
‫גנן גידל דגן בגן, דגן גדול גדל בגן.
‫ההגייה שלך מצוינת.
‫כל אלה השיניים הטבעיות שלי.
‫גם אני מדבר ברור מאוד.
‫גנן גידל דגן…
‫בגן…
‫-תודה.
‫את גמישה מאוד.
‫אני יכולה לעשות עוד דברים.
‫סליחה, אסור לך לגשת.
‫תחזרי, בבקשה…
‫על השלט מאחוריי,
‫ליד הכיתוב "התמחות לגיל הזהב של סוהאן",
‫יש שגיאת כתיב במילה "פרוגרם", תוכנית.
‫כותבים אותה עם האות אר, לא אל, נכון?
‫וואו, זה מדהים.
‫גם האנגלית שלך מצוינת.
‫הבחנת אפילו בטעות כתיב קטנה.
‫יש לך ראייה טובה כנראה.
‫-כן, הראייה שלי שש-שש.
‫את יודעת עוד שפות?
‫לימוד שפה שנייה
‫הוא הצעד הראשון לגלובליזציה.
‫- תובע - קה ג'י-אונג -
‫הודעת ההעברה שלך לסוהאן.
‫היי.
‫כולם מתאמצים להגיע לסיאול,
‫אפילו מפעילים קשרים כדי שזה יקרה.
‫אז למה אתה רוצה לעבור לסוהאן?
‫מחשבת מסלול למשרד התובע המחוזי של סוהאן.
‫- התמחות לגיל הזהב
‫רשימת מועסקים -
‫היא עלתה.
‫- המועמדים שנבחרו -
‫- לים סון -
‫זה שם.
‫"לים סון".
‫התקבלתי.
‫התקבלתי לעבודה.
‫הצלחתי!
‫באמת הצלחתי.
‫אני לא, אבל לים סון הצליחה.
‫התקבלתי לעבודה!
‫איי, זה כאב.
‫באמת התקבלתי.
‫התקבלתי לעבודה!
‫עשיתי את זה!
‫סוף סוף!
‫- גברת יום ולילה -
‫החברה שלי, מי-ג'ין, סוף סוף מצאה עבודה.
‫מי חשב שנזכה להגיע ליום הזה?
‫עוד לא התחלת לנקות?
‫מה הוא עושה כאן?
‫עדיף שלא אצור שום קשר איתו.
‫איזה בלגן.
‫תבוא שוב.
‫אני לא יודעת אם זה נס או לא,
‫אבל נראה שיש לזה קשר לחתול ההוא.
‫העבריין עדיין בזירה.
‫גב' לי מי-ג'ין!
‫תרגום כתוביות: נעמי מאזוז